片名：《狸想世界》
嘿，小烏龜
死掉了嗎？碰一下
你幹嘛背著你家？ -好，下課
你有碰到
（嗨，我叫龜龜）
我是梅寶，我會救你離開這裡
（烏龜餵食日誌）
（因為有你在，我們的教室變得更好）
（我們渴望知識）
嘿，同學
背包裡裝什麼？
什麼？嘿…回來，我在跟你講話
梅寶，你在做什麼？
就是那個梅寶嗎？ -沒錯
她的背包，在動
她又來了
梅寶，快交給我
梅寶，乖… -過來
過來，小姐 -梅寶
別怕，背包交出來，別動
放下 -抓住她
天啊，她動作好快
小姐，別跑
梅寶 -訂規矩是有原因的
人人都要遵守，包括你在內
你是班上的成員…
不能再有這種行為
孩子不能想怎樣就怎樣
我知道你愛動物，梅寶，但你咬人
不可以咬人
這種事應該不用我說才對
媽，我得回去上班
能幫忙顧她幾小時嗎？謝謝
這回你的罪狀是什麼？
亡命之徒的人生很寂寞吧？
好吧，真是拿你沒辦法
來吧
我12歲的時候
揍了蘇西柏金森的臉
我以前常發脾氣，現在不會了
想知道我的祕訣嗎？
你只要靜靜地不動
觀察和聆聽就好了
氣消了沒？
大自然就是這樣
當你覺得自己是大群體的一分子
就很難生氣了
外婆，我能天天來這裡嗎？
當然可以啊
它可以當我們的秘密基地
專屬於你和我
（河狸棲息地）
不論發生什麼事
這片林地永遠屬於你
（現在）
（即將完工！河狸市環狀公路）
我走了，外婆
安全檢查
有
等等，嘿，住手
確定可以引爆了？
保險解除，耳罩
保護裝備 -有
好，引爆倒數五、四… -不
三、二、一 -不，等等
所有人，全都停下來
任務取消了，放下
快離開河狸水壩，那裡全是炸藥
那就過來拆掉 -沒辦法
好，那我來拆
不行…千萬不要
大家別緊張，我來處理
梅寶
傑瑞市長 -手還好嗎？
你過來看啊
你何時才要清醒？ -你怎麼老這樣？
你雙手會沾滿鮮血 -我們要蓋公路
車子要有路走，人要去上班
梅寶，我不能一直跟你爭論這件事
我們沒有一直爭論這件事啊
民眾喜歡公路 -這條公路是恥辱
今天是我的大日子 -你為何恨大自然？
我媽住這裡 -晚上睡不著
因為良心受譴責？
說真的，傑瑞，這不合法
你怎能炸掉住滿動物的池塘？
因為根本沒有動物
你只要靜靜不動，觀察和聆聽
不，你不懂…
你得等一下，傑瑞
老婆，今天會晚回家
等等，那些動物呢？
幾天前我才來過的
我們沒時間跟你耗，小鬼
我19歲了
隨便啦，從水壩下來
我哪都不去，你能把我怎樣
等等 -抱歉，小鬼
放開我
沒有人要你的蠢公路
大家都要我的蠢公路
所以我會連任成功
傑瑞，你不能奪走牠們的家
這樣吧，發起請願，找人連署
那我就聽你說
48小時後就要灌水泥了，計時…
嗨，我是田中梅寶，只耽誤您兩分鐘
（請願）
只耽誤您一分鐘
12秒就好，我算過時間
在這裡簽名，拯救一個美麗稀有
但顯然只有我在乎的地方
所以你已經關門了，我…
你是日照機構派來的嗎？
這片林地很特別喔
有青蛙、魚、可愛的鴨子家族
鴨寶寶，更多鴨寶寶
我基本上是在那片林地長大的
這條褲子好像很舒服
那個地方適合讓人冷靜，放鬆心情
解決你的情緒問題
大家都有情緒問題，對吧？
對某些人，那只是一片林地
但對那些動物來說，它卻是家
所以，您願意嗎？
你說什麼？
我剛剛是說…今天謝謝您
我喜歡你，你充滿活力
拿來
謝謝
好耶
（請願拯救林地，牛奶、雞蛋、麵包）
河狸市環狀公路
將是我身為市長最驕傲的成就
它終於能與河狸市串連起來
我熱愛動物，幾乎就像我愛河狸市
我們非常小心規劃路線
只讓環狀公路穿過沒有野生動物的土地
所以州政府才批准我們興建
我們經過好幾輪的…
只讓環狀公路穿過沒有野生動物的土地
所以州政府才批准我們興建
（河狸市大學）
阿博！我需要你幫忙
我不叫「阿博」
對…珊博士
我知道傑瑞有摧毀林地的許可
但有件事兜不攏
梅寶，我正在上課
嗨，梅寶
你也是這堂課的學生
只不過你一再缺課
我瞭解你的熱忱，真的
但你就快被當了，還骨折
你對林地的執著會毀了你的生活
可是珊博士，沒時間了
親愛的，你不會永遠是大學生
你要對未來做好規劃
林地的未來怎麼辦？
市長一副動物都走了的樣子
可是我不信
梅寶，市長說得對 -什麼？
那些動物都離開了
河狸搬走後，牠們也離開了
那是什麼意思？
我知道外婆過世以後你有多難過
可是梅寶，你救不了那裡
只有河狸可以
等等，什麼？
河狸能拯救林地？
那當然，牠們是關鍵物種
一隻河狸就能在溪上築壩，維護水壩
不久就有滿滿一池…
一池動物，當然啦
所以，要是把一隻河狸帶回林地
其他動物就會回來 -或許吧
傑瑞就不能施工
一隻河狸就能拯救林地
理論上是
你在堆疊… -謝了，阿博
我得去找河狸
我們就住在河狸市，會有多難？
河狸，只要找到一隻河狸
（舒緩冷靜放鬆冥想）
梅寶，你確定要這麼做嗎？
如果跟我們走，你會有更多機會
媽，我不要搬到那麼遠的地方
外婆需要我
不用
（田中，河狸市醫院）
照顧好這個地方，好嗎？
這太難了
成功了？成功了
不…等等…
不…回來
不
不…
什麼？
嘿，停車
綁架！
嘿！
快把河狸還回來
（河狸市大學）
珊博士？
老大，新原型怎麼樣？
很好
延遲問題解決了，突觸握手很穩
只是我覺得有人看到我進來
你每次都這麼說
總有一天它會變成事實
康納，三號上身器如何？
都很正常
我們一定要非常小心
這種科技絕對不能落入壞人的手中
這是什麼？
梅寶？
珊博士！你在動物身上做實驗嗎？
我來對付她 -妮夏，不
我不知道你看到什麼，但我保證…
你們好變態
不…這有簡單的解釋…
你們把牠怎麼了？
梅寶，你抱的是機器人
什麼？
看吧？不是動物，把它還給…
先告訴我這是什麼
好啦…我們叫它「上身器」
上身器？
我們用專屬意念投射裝置來「上身」
或棲身於仿生複製軀體上…
我完全聽不懂
我們把這個，放入這個
對，這個放入這個
這個放入這個
原來它不是真的河狸
為什麼做這個？ -為何要告訴你？
妮夏，沒關係
梅寶，想幫助動物，就得瞭解牠們
傳統方法就是做不到
直到有一天，我想到一個點子
改進那個點子
聘請兩名志同道合又有相關技能的人
經過多年努力，我們成功了
牠們以為我們是同類
先讓我弄清楚
你們製造一隻假動物 -對
讓其他動物以為你也是動物
對
兩位，這就像《阿凡達》
跟《阿凡達》一點也不像
快還給我
放下，你拿的是我畢生心血
等等，慢著
珊博士，你能拯救林地
什麼意思？
既然你能變成動物跟牠們說話
就能找一隻河狸
讓牠搬回林地
想都別想 -為什麼？
我們不能干涉大自然的運作
聽好，我們也挺你
動物失去家園，你們卻袖手旁觀
拜託，快還給我們
如果你們不願意，我來
不，絕對不可以
梅寶
抱歉，阿博，我會盡快還你
什麼？
完了 -她進去了，讓她留在充電座上
聽得到嗎？你在裡面嗎？
好扯
梅寶，我們得讓你出來
等等
水喔
阿博，我要借用它去…
抓住她
快回來
快過來
她怎麼這麼靈活？
回來 -抓住了
它鎖死了 -我知道
所以得讓它連上充電座
回來
堵住出口
梅寶，回答，回答
珊博士？ -梅寶
你逃不掉的
妮夏，她往南側出口跑
逮到了
梅寶，快回來
我知道你要拯救林地，但這不是辦法
安靜
要是你不馬上回來… -停
她發現按鈕了
妮夏，在這邊
她跑去哪了？
沒想到它跑得這麼快
快去找她
梅寶？ -梅寶？
梅寶？
讚
安靜，食物，我的孩子得吃飯
嘿
他們還在同一個窩裡 -不會吧
你好嗎？ -妹子
你好，我來找我的鳥
各位小姐 -羽毛好美
聊得開心嗎？ -這根樹枝空著吧？
我聽得懂耶
小姐們 -待會要幹嘛？想築巢嗎？
太不可思議了
你好，嗨
你是鹿，你好？
嘿，小兔子，你好嗎？
朋友好，大家都好嗎？
嗨
松鼠 -怎樣？
你知道哪裡能找到河狸嗎？
你就是河狸啊
對，我想是沒錯，不過…
又來了
嗨，我只想耽誤你兩分鐘 -走開
只想找一隻河狸 -拍謝
麻煩你 -得走了
不行
抱歉 -不要
鴨寶寶，拜託
告訴我去哪找河狸
你去小溪找過嗎？
沒有，在哪裡…
知道了，謝謝
我要把林地搶回來
再稍微撐一下，看我的
祝你好運
嘿，那是什麼？
是箭頭，泰德
河狸！嘿，在這邊
真高興找到你
什麼？我？
對，你得拯救林地
我們有一天能築水壩做池塘，走吧
嘿，你要來嗎？
蛤？
拜託，我們沒時間了
他們要林地上面蓋環狀公路
嗯哼
環狀公路，給車子走的
車子是…知道車子嗎？
好，沒關係，反正很嚴重
我們能阻止它，你跟我，如何？
我真的該走了
等等，不…回來
對不起啦，拜託
放飯了 -完蛋
耶
不，放他下來
嘿
放他下來
停，別打了
放開他
我比你更需要他
好啦…
為什麼？
什麼為什麼？我為什麼要救他？
對 -對啊，你幹嘛這樣？
等等，什麼？
她想吃掉你欸
對啊，她抓到我了，池塘準則
池塘準則
等等，我糊塗了
你怎麼覺得無所謂？
她總得吃飯吧
所以囉，你還想不想…
不要，感覺不對了
我不知道
不然我道歉，可以嗎？
不，不可以
你打破池塘準則，我們得去見國王
這裡有國王？
別急，她不可能跑太遠
康納，從鳥身上出來
珊博士？你在嗎？
梅寶 -盡量拖延時間
梅寶，你在哪裡？
我算是在熊的嘴巴裡
因為我打破了所謂的「池塘準則」
現在動物們要帶我去見國王
國王？
喂？ -她說「國王」？
動物沒有國王
我需要她的位置 -你還在嗎？
有了，是我們沒去過的地方 -喂？
梅寶，你的處境很危險
馬上帶著那隻可愛的小河狸回來…
我知道，我會的，好嗎？
只要我帶河狸到林地去
聽我說
我們不能用上身科技破壞大自然秩序
動物世界是一個危險
暴力… -你們應該看一下
什麼？
居然有那麼多物種
這些是從林地消失的動物嗎？
還不止呢
相信這一定有符合科學的解釋
他們怎麼都在這裡？
安靜，已經開始了
平身
趴下
做得好，很不錯唷
現在來一點更猛的
什麼？
耶，開始
小短腿動一動
你們可以
繼續跳，不要停
啊一，啊二
喔耶，繼續跳，往上伸
抓住那朵柔軟蓬鬆的雲
龜龜，看到你們囉
對，動動你們的殼
非常好，誰都抓不到我們
非常好，今天大家都很棒
你超棒，你超棒，你超…
停…大家停下來，暫停
嘿，看來超級行館來了新夥伴
你叫什麼，河狸？
梅寶，記住，不能讓牠知道你是人類
保持冷靜 -別說話，快跑
深呼吸 -懂嗎？樹，水壩
他怎麼有小皇冠？
搞錯重點了吧？
你好，河狸，你有名字吧？
梅寶 -再說一次
梅寶
我得請求您一件事，陛下
「陛下」是我父親，我是喬治
國王？ -是，阿廢？
愛倫本來要吃我
但這隻奇怪的新河狸從中作梗
那違反了池塘準則 -就是啊
池塘準則
什麼是池塘準則？
哇，把我今天的行程取消
大家歡迎梅寶
空間擠一下就有了
好，幫你做個導覽
一個小池塘住這麼多動物
要有準則讓大家遵守
你想住這裡，最好也學學
我不想住這裡，我只想要…
池塘準則第一條，別當陌生人
彼此稱名道姓就很難發火
不錯唷，阿郎 -謝謝國王
你們也是，法蘭、湯姆、阿廣、蘿西
塔瑪拉、小普、麥蒂
皮特，彼得、皮提
莎夏、凱特、麥特、湯包
你好，喬治 -你也好啊，史蒂夫
這是池塘準則第二條
該吃的時候就吃
池塘準則第三條
我們是生命共同體
那怎麼算規則？ -它表示…
不論你是誰
都要照顧其他需要照顧的動物
好了，池塘準則
小兄弟…
大家怎麼會到這裡來？
嘿…我來告訴你
你好 -好，是這樣的
每當動物失去家園
國王就邀他們來這裡住
所以他才打造這個瘋狂的地方
對，這裡很擠
資源有限
而且我們真的很想家
但是我們還活著
當你需要吃，就吃
我覺得你的池塘準則挺雙標的
好啦，我知道…
但它們得讓全體適用
魚、熊、河狸、人類…
人類？喬治，人類不是池塘的一部分
當然是啦
我們是生命共同體，記得嗎？
動物的家，人類的家
都在同一個地方
喬治，不對，人類才不這麼想
他們想要全占為己有
而且不在乎你和其他動物
我想他們心裡是在乎的
才怪，我確定
就有 -沒有
就有，梅寶
這是準則
好吧，拜託，我得跟你聊一下
可以一對一談談嗎？
我懂了，糟糕
好，我知道怎麼回事了
愛倫，能讓我們私下談嗎？
別不好意思，這種事我常遇到
好吧
我受寵若驚，但我只寄情於工作
也不打算找伴侶
況且我對你來說也太老了
不…別說了 -你不是第一個
不 -也不會是最後一個
停，拜託 -也許因為我是國王
別說了 -還是這圓滾油亮的肚肚
嘿！看那片林地沒？
一隻河狸搬過去，就能把它搶回來
就這樣，我只要這樣
那個地方？
不會有動物再搬回去了
為什麼？ -它太吵了
什麼叫「太吵」？
那邊有一種聲音
聽起來像…
不對，比較像…
鈴…
它像…
它是…
吵死人噪音，它是…
我覺得比較像…
就是…
聲音比較尖 -有點像…
不對…它應該是…
走吧，我帶你去
這裡好棒，我都待在池塘
只有跟議會開會才離開
誰？ -議會
全知全能
梅寶，你不知道…
不！來了
聽到了嗎？
沒有 -哇，真的嗎？
稍微靠近一點
嗯，還是沒有
就是啊，很糟糕，對吧？
不，根本就沒有噪音
我聽不太清楚
所以大家才會離開
因為只有動物才聽得見的噪音
媽呀，這裡更嚴重
牙齒都痛了
告訴我哪裡最吵
什麼？
傑瑞
不行… -梅寶，等等
你耳朵會受傷
失聰就沒救了
是這棵樹，樹在吵
她剛剛說「鹿最早？」
她說「霧最薄」？
什麼？聽不懂
梅寶，河狸不能爬樹
這隻可以
梅寶！加油，瘋河狸 -加油…
真抱歉，我是實驗室的康納
我得請你跟我走
最好現在就走 -抱歉
我得摧毀這棵假樹 -假樹？搞什麼…
這是一棵假樹
等等，動物因此離開？ -不曉得
康納，請取回資產
收到，老大
晚一點再來處理 -住手
我得帶你回實驗室 -住手
我的天啊
那隻鳥在做什麼？ -我想他在幫忙
配合一下，拜託
抓到了
梅寶，小心
那對河狸太高了
不，絕對不能讓傑瑞得逞
嘿，噪音不見了
噪音不見了 -噪音不見了
「樹在吵」
梅寶，沒見過河狸做這麼英勇的事情
耶，梅寶
動物同胞們
人類已經搶走我們最後一吋土地
我說，把林地搶回來
梅寶…
隊長，我無法取回資產
而且她反倒變成
備受愛戴的聖女貞德型反抗軍領袖
她在裡面待多久了？
她的腦袋不會出問題吧？
很好，這塊地是我們的了
那，現在怎麼辦？
現在，開派對
他說開派對？ -我愛派對
派對？不是有事要做嗎？
我們是河狸，梅寶
工作就是派對
耶！
快來 -耶！
回家開心嗎？ -嗯
好像沒離開過
嘿，大維
嘿，比爾
大自然就是這樣
當你覺得自己是…
大群體的一分子，就很難生氣
梅寶，我們回超級行館吧
有些事需要討論
喬治，我得走了
我來這裡只是想讓這些動物回家
對，他們都超愛你的
你看阿廢多開心
你不能現在走，好啦，梅寶
加入我們 -一下子就好
梅寶，好嘛 -來啦，梅寶
別這樣，梅寶，拜託
好吧
可是不能待太久
請看！河狸市環狀公路
讓你前往目的地可以加快四分鐘
明天開工典禮
來欣賞煙火，留下來看我們灌漿
喂，什麼事？
樹倒了，動物回來了
什麼？
召集工班
我們有點事要處理
好棒的一天，對
開完一整天派對，游個泳最舒服了
梅寶？ -什麼？
梅寶？你不會游泳嗎？
當然會，我…
現在就在游
來，腳掌放輕鬆
讓後腿負責出力
後腿踢水，前腿放輕鬆
這就對了
這樣好多了，謝謝
爸媽沒教過你喔？
對，其他的也都沒教
爸媽，拿他們沒轍
那還用說
可不是 -是啊
我爸認為我不適合繼承王位
所以把我放逐
就是啊，沒什麼比那個更慘
才過一天我就在想「誰來吃掉我吧」
可是…後來怎麼了？
我爸想建立新家庭
一個叔叔企圖推翻他
樹枝戰爭爆發
接著他們卻跟我說
「快回來吧，你是國王」
我就想，好吧
你爸怎麼能那樣對你？
真過分
是啊，很久以前的事了
我們的想法很不一樣
他總以為大家都想占他便宜
我盡量去看別人的優點
因為萬物天性本善，對吧？
是啦
但不是每一個吧？
你爸怎麼說？
他已經盡力了
人類呢？
不曉得，他們做了滿酷的東西
豎起那棵假樹的傢伙呢？
只要給他機會，或許他會讓你驚喜
不會，他超糟糕
拜託，喬治
你不能無條件信任所有動物
你是說像我信任你一樣？
我不一樣，他是人類
而我是…
河狸
我認識最酷的河狸
沒有啦
你就是與眾不同
你追求正義，有話直說
什麼都不怕
所以我…
想問你一件事
林地上的梅寶，你願意當國王之佐嗎？
什麼？你說王佐？
對，我的皇家顧問
我的心腹和永遠的朋友
因為我沒子嗣，也是我的王位繼承者
你覺得怎麼樣？
喬治，我不能繼承王位，我們剛認識
我懂了 -而且…
你不知道我的真實身分
喬治，我…
我不是真的河…
什麼聲音？
什麼？
阿廢，怎麼回事？
林地
全完了
我不懂，我們才剛奪回來
人類又把它搶回去了？
更嚴重
台灣繁體中文
沒錯，現在有更多吵鬧的樹了
吵到爆
傑瑞
那傢伙真離譜
過分，居然炸水壩，我要炸了你
歡迎大家回來
桃樂絲，荷西，史考提
我們恐怕得再騰些空間出來
停，不能現在放棄，我們得反擊
沒關係，梅寶，待在池塘這邊反而好
池塘準則，我們是生命共同體
住手，不，一定有人能幫我們
你不是說有個強大的委員會？
議會？
很難說，他們不好搞耶
總得想想辦法
召集議會吧
等等，你在給我建議嗎？
對，當然
這代表你願意當國王之佐？
對，我當王佐
梅寶萬歲，國王之佐
王佐…
喬治，議會 -對
麻煩誰來召集議會
好的
天啊
他們應該隨時會到
喬治，你怎麼這麼緊張？
你是國王耶
梅寶，我只是哺乳類王
等等，什麼？
什麼？
不會吧
好耶！喬治，喬治
好耶
偉大的動物議會已召集
我們進去吧
嘿，讓我來說話，好嗎？
好，沒問題
真不可思議
他們都戴皇冠耶
我要進去了
我們聽到你的請求了，哺乳類王
人類占領你們的林地
把居民們趕到你那擁擠不堪的池塘邊
現在你請求我們協助取回
我說的對嗎？
是，你們願意幫忙嗎？
不要
就這樣？ -能走了嗎？
好會議，短
我們真的需要幫忙 -梅寶
這些陸地事務和魚類王國沒有關係
人類是你的子民，哺乳類王
把你自己家管好
喬治，你必須反駁 -讓我來處理
說得有道理，可是…
媽，我想要回家，快走
浪費我的時間 -我飛過來搞這個？
爛會議，長 -我該去跑趴的
你知道我上來這裡有多難嗎？
我看就這樣了
讓我來解釋一件事 -梅寶
這不只是我們的問題，也是你們的
是大家的問題
慘了
那是什麼？
一棵假樹
看好
這是你們和你們的子民
快樂地住在家園裡
可是，傑瑞把這個擺在裡面
吵得要命，你們只好離開
所以你們不在那裡
阻止他奪走土地，蓋那條討厭的大公路
像這樣對待你們的家園
等等，傑瑞是哪位？
河狸市市長
就…
人類王
什麼？不可置信 -人類王？
他們藐視我們的權威，怎麼會？
因為你們放任他們
你們對眼前的問題視而不見
你竟敢這樣對我們說話，長蹼的草民
耐心點，阿泰，讓她繼續說
醒醒吧 -不
每一年，人類城市變得更大
你們的王國就會變得更小
我們要在哪築巢？ -我們會沒空間
完全正確，傑瑞會強取豪奪
直到你們一無所有
沒有土地，沒有水
沒有你們
我覺得冷 -我覺得乾
都是因為傑瑞
現在不快阻止他
我們就死定了
這隻刺耳討厭的河狸說得對
無論如何
我們都是食物鏈的一分子
但是一隻動物大肆強取豪奪
一隻動物，貪婪地破壞我們的世界
不能這樣下去
絕不能讓人類搶走林地 -對
他們的背叛到此為止 -對
我們一起輾壓人類王
對！等等…
輾壓？
或者…
我們嚇唬他，一定有用
不，我們必須輾壓他
為了你們的林地
他們輾壓我們，我們不能輾壓回去嗎？
我覺得不必做到輾壓的程度
我喜歡，他們總算要尊重我們了
像我們天上說的，敢亂飛試試看
輾壓派對
輾壓… -好啦
輾壓…
老大，你看到了嗎？
嗯哼
就這麼決定
因為竊取林地之罪
名叫傑瑞的人類王將遭到輾壓
召喚頂級掠食者
梅寶，看你做的好事
真對不起
我真的不是故意的
等等，這件事我不同意
什麼？ -我們在幫你善後
我認為輾壓傑瑞也救不了林地
懦夫，你們希望我們還擊
所以我們要還擊
哺乳類真噁心
你們自稱有智慧，其實很蠢
你們何時才能學乖？
不輾壓，就等著被輾…
媽？
我們快走
真的很抱歉
輾壓他們
快點…快跑…
快點
梅寶，冷靜，我們會救你出去
小心
妮夏！怎麼回事？
嘿，放我下去
梅寶，等等，是我
又是你，我們得救喬治
做不到，梅寶
你對動物世界已經干涉太多
坦白說，你好像掀起了一場風暴
去救喬治 -梅寶，拜託，住手
我們得帶你回去
抓到了
這真是我的惡夢
飛禽叛徒，V字隊形
我遭到攻擊，V字隊形太猛了
喬治？
不！天啊
拜託救救我
誰去叫…
梅寶，你想做什麼？
梅寶…聽見了嗎？回答
無法超控遠端連線，聯絡不到她
她生命徵象指數飆高，嘴巴有點冒泡
梅寶，你做了什麼？
我先弄清楚
昆蟲女王死了
哺乳類王也死了
現在還出現假的動物？
我們該怎麼辦？
安靜
放尊重點
節哀 -好遺憾
節哀順變 -真遺憾
你們省省吧
好，讚…
這一刻我已經等很久了
阿泰萬歲，我是昆蟲王
萬歲 -萬歲
萬歲
人類的武器
很精巧
但比不上大自然的怒火和威力
傑瑞很快就會被輾壓
他的皇冠即將不保
然後，真正好玩的才開始
但首先
好好照顧我…在我蛹化時
天啊
呃…
超噁心
喬治？
喬治
喬治…
你還好嗎？
天啊，好慘，真的好慘
不過會沒事的
其實，傑瑞這件事說不定能幫上忙
要是他知道他們要輾壓他…
喬治？你要去哪裡？
梅寶，我讓你當王佐
你卻讓人類王有生命危險
害我被趕出家園
你輾壓了我的同僚
我知道
現在我只能回到議會
替人類王求情
接受我的命運
等等，不… -我知道你關心那片林地
但這樣行不通 -我…
為何不能讓我來說話呢？
因為我厭倦了這種感覺
好像…
什麼都毀了
我卻連這點小事都補救不了
好像…
我沒辦法造成改變
反而讓一切更糟
我真的…
我好厭倦獨自面對
為什麼？
為什麼就是沒有人在乎？
我在乎
我會幫你拯救那個地方
如果它對你重要，對我就重要
可是你怎麼能再信任我？
信任就像水壩
它早晚會漏水
補起來就好啦
喬治，謝謝
但是，我們也要救人類王
因為我們是生命共同體，池塘準則
池塘準則
再說一次 -池塘準則
謝了，看吧，梅寶？你並不孤單
池塘夥伴們，我們去拯救林地和人類王
誰挺我？
我 -我
怎麼救？
這倒是個好問題
議會很氣傑瑞霸占林地，對吧？
說下去
要是我們說服傑瑞歸還…
議會就會取消輾壓行動
難怪她是王佐
王佐… -耶！
王佐…
只是得先找到他
出發，那可憐的傢伙一定嚇死了
（今日造勢！）
（傑瑞市長展開競選連任活動）
（「帥傑」獲得超高支持率）
(英勇市長為大眾縮短通勤時間)
(17位我們愛戴的市長）
（第一名：傑瑞杰諾拉佐)
我是傑瑞市長
市長，您的大日子準備好了
馬上到
帥呆了
好了，媽，慢用
我喜歡傑瑞市長，他有魄力
典禮上見，市長 -等不及了，吉姆
我愛你，傑瑞 -我愛你
跟你，還有你
我滿心期待，上車迎接新的一天
自我提醒：記住這種感覺
你在幹嘛？
你想怎樣？
請別傷害我…等等，什麼？
沒想到我得這麼做
（我們是你的朋友）
（文字轉語音）
我們是你的朋友，紅色愛心
你有生命危險
你得照我們的話做，哈瑞
笑死，我是說傑瑞
你知道我名字？不會吧
等等，跟水壩有關嗎？
你們來報仇的？你們想怎樣？
別緊張，老兄
開到林地就對了
取消你的蠢公路，就沒人會受傷
取消環狀公路？不，就快完工了
他有聽沒有懂 -放心，我來應付
國王應該與國王對話
你在說什麼？我聽不懂
你好，人類王
我提供我的芳香舒心油，讓你冷靜
很棒喔
這是什麼？
有香草味
你在這裡不安全，照我的話做
很好玩的，就像遊戲
快沒時間了，我們得趕到林地
開車
開車，才能保住小命
馬上開車，火箭
好啦…
（環狀公路施工，前方8公里）
8公里後下公路
你表現得很好，比讚
嗯哼
他有在聽，梅寶，你做到了
好啦…還沒度過難關呢
借一下 -嘿
河狸… -喬治
河狸 -好，差不多夠了
等等，還沒完
劈開的木頭…
木頭？你們要木頭？
給你們木頭，環狀公路就算了
喬治，你把他搞糊塗了 -不，他喜歡
不好意思，我也有一些話想說
劈開的木頭…
蜥蜴…長頸鹿，紅毛猩猩 -給我
馬鈴薯…一條麵包
摔角，一條麵包，椰子，醫院
好，夠了 -馬鈴薯…
糟糕
大家小心
梅寶
原諒我
等一下，我讓他慢下來
放開
傑瑞
梅寶，靠邊停，我們得讓你逆上身
快 -不行，我在保護傑瑞
你看起來不像在保護傑瑞
因為他不肯合作
他們要開走了
什麼？
天啊
不…
是一隻頂級掠食者
是黛安，其實她超好的
嗨，今天好嗎？
能麻煩你後退一點嗎？
喔，非常好
對，就是他
好了，各位
來場乾淨俐落的輾壓吧
河狸，建議你快下車
等等，你不必這樣，這是誤會
我馬上回來
梅寶，怎麼回事？你做了什麼？
牠去哪？離開了嗎？
你會害死我們
冷靜點，讓我救你的命
梅寶，他聽不懂你說的
那具河狸身體無法跨物種溝通
我想到了 -康納，拿網子
我在這裡？
嘿！
你在做什麼？ -抱歉
我會還給你 -抓住她
梅寶！黛安回來了
好囉
你會有短暫的咬痛感，然後死掉
夠了，黛安
我們來了，人類王
不，怎麼又是你
傑瑞
是我，梅寶
梅寶？ -梅寶
嘿 -嘿
嘿
我懂了
我在做夢
什麼？不，這是真的
只是一個夢 -傑瑞，傑瑞
鬧鐘就要響了，倒數三…
二、一
我要睡覺覺了
你實在太不專業了，河狸
不是夢，不是夢
人是河狸，河狸是人
鳥抬著鯊魚 -傑瑞
別過來
沒關係，我們跟你是一國的
我們幫你，我們不會傷害你
你們不是跟鯊魚一夥的？
不，我們是來趕走鯊魚的
真的？ -這一切都會過去的
我們幫你
謝謝
謝謝…
那我們該怎麼做？
你得放棄那塊林地
動物氣你奪走牠們的家
你只要… -梅寶
我不會取消環狀公路
傑瑞，你違法了 -第一，你無法證明
二，違什麼法？
三，民眾要這個 -我救了你的命
梅寶，我不懂你怎麼變河狸
沒關係，我們能解決，不要分心
我答應了河狸市民
我得信守承諾
就像廣告上說的
他在這裡
梅寶，不！他們會聽到
要不要歸還？
拜託，也許有別的辦法
最後機會，三、二、一 -不…等等
抓到了
取回資產了
不要…
過來，放上充電座
放開她，人類王
她不是故意傷害你
不，喬治，別過來
喬治 -梅寶
對不起
梅寶
別動，你的腦子需要復原
誰都不該上身這麼久
喬治
拜託
是我，梅寶
等等
我…
沒關係
拜託
什麼？
傑瑞？
你的…
他們會聽到
珊博士，這是怎麼回事？
好啦…我來弄
珊博士，你們做了什麼？
議會一發現我們製造了假動物
就逼我們把科學用在相反的用途
什麼…
你做了一個人類？
不是隨便一個人類
什麼…等等…
你們好
梅寶，記得我嗎？
你是…
沒錯
我的聲音變低了
大家快看，我蛻變成人了
他們把這個放入這個
我的身體呢？
又弱又小
我比較喜歡這個身體
你們同意吧？
拜託
怎麼搞的？他怎麼有我的臉？
對不起喔
你不高興見到你的王嗎
搞什麼，脖子長尾巴？
真正的國王會將華麗的羽毛
展現給大家看
呃，競選連任輸定了
我真不明白
假傑瑞對議會有什麼用？
我來告訴你
還記得這個嗎？
我們發現只要做些調整
（203千赫）
也能用來對付人類
原來，一個地方只要假樹夠多
再把所有人類擺在中間…
開工典禮
那聲音不只令人極度討厭
還會徹底輾壓你們
拜託別這樣
我知道傑瑞做了壞事
但我們不是全都像他
開什麼玩笑？你們都一個樣
你們偷竊
說謊
利用我們
已經沒有回頭路了
對嗎，哺乳類王？
喬治？
不…你不明白
拜託，我不是故意…
太遲了，他不想跟你說話
而且要去參加派對
這傢伙超愛派對的
走吧，夥伴們
可別遲到了
喬治？
我沒有…
完了，我們慘了，慘了
你高興了吧，梅寶
動物綁架我們，都是你的錯
嘿，我在跟你說話
你怎麼這麼安靜？不要嚇我
梅寶？
我的確利用了牠
我也欺騙了牠
誰？戴皇冠的河狸？
牠是我的朋友 -朋友？
牠們只是動物，動物
現在牠們想輾壓我們，你卻不在乎
你怎麼搞的？都是你害的
你煽動那些動物，現在牠們火大了
梅寶？梅寶
不是真的，難以置信
你知道你有毛病嗎？
你真的糟糕透頂 -傑瑞？
沒想到我跟你困在這裡
傑瑞 -怎樣？
當…
當你覺得是大群體的一分子
就很難生氣了
我們是什麼的一分子？
所有的一切
我們是生命共同體
嘿，我們可以脫困，解決所有問題
只要我們同心協力
怎麼做？
頭伸進去
什麼？不…我才不要伸進去
戴上頭盔 -不安全
我們要救人，他們是你的選民
我會怕，我是膽小鬼 -我數到三
一、二、三 -好啦
好吧，我是不是應該…
你當時感覺…
好吧
小心，傑瑞，當心那個…
糟糕
傑瑞，你做到了
梅寶？梅寶
那，再來呢？
我們給昆蟲王機會，讓他做對的事
什麼？為什麼？
因為萬物天性本善
梅寶，你明知不是那樣
難道你不希望嗎？
醜話說在前頭
事成之後，我還是要蓋環狀公路
我還是會抗爭
但今天有更重要的事情要做
待在河狸身體裡面，我有個點子
我也有
親愛的河狸市民
讓我們熱烈歡迎你們的市長
傑瑞杰諾拉佐
娶我！ -你好嗎，寶貝？
耶！
是我，傑瑞，你們的領袖
大家玩得開不開心？
（NEWS6直播）
好興奮的日子
能當人類實在太好了
對啊
看看我們在這裡做的事
原本有各式各樣的動物
現在都沒了
我們愛你，傑瑞
說到強大，有誰輾壓過昆蟲？
什麼？
我 -我剛剛有
還有誰？別害羞
大家都有，輾壓過昆蟲的人舉手
還好昆蟲沒辦法輾壓你們
畢竟你們罪有應得，對吧？
等一下
是那個討厭市長的女孩
你沒必要這麼做，阿泰
什麼？阿泰？ -你怎麼知道我的名字？
一位很有智慧的朋友曾經教我
「別當個陌生人」
池塘準則
聽著，抱歉我殺了你媽
你以為我在乎嗎？
她又老又虛弱
你當然在乎
她是你的媽媽
事情發生時…我覺得好…
好… -無力？
對
我也那麼覺得
我因此做出後悔的事
但是還來得及，阿泰
我們還是能學著和平共存
動物的家，人類的家…
其實都在同一個地方
很會說，但內容爛透了
你的計畫就是動動嘴巴？
你真的認為這樣有用？
我真的希望可以
傑瑞，B計畫
什麼？
怎麼了？ -怎麼回事？
閉嘴，讓我把事做完
抱歉，昆蟲王，我不會讓你回去
議會，抓住這個喝奶的叛徒
所有人聽我說，趁現在快離開
她想搶你的手機，傑瑞，快醒來
還給我
我馬上回來
我想那不是市長
冷靜，廢物
我只是去撿手機
鬧夠了，老兄，這城市容不下…
傑瑞
你有什麼毛病啊？
抓住他 -對
梅寶，小心啊
放開我
你在做什麼？住手
不…
拿掉…
梅寶
拿到了
受死吧，人類
什麼？
少了什麼嗎？
阿泰，結束了
這才剛開始，我會輾壓你們每一個
哺乳類、鳥類 -什麼？
爬蟲類
愚蠢的兩棲類 -什麼？
誰都別想再吃我們
世界將成為我們的巢
梅寶
哺乳類王！你打算怎麼做？
我打算幫忙
你們打算怎麼做？
竟敢不理我？
我會燒掉全世界，只有昆蟲能…
大家往這邊，跟我來，快走
梅寶…
（田中）
不
什麼？喬治
拜託，我不能失去它，不
喬治？
不
糟糕，拜託…不要
對不起，喬治
好，我帶你離開
得送他到安全的地方
這邊 -各位，緊急撤離
這邊 -快點…快啊
不，城市
可是…你確定嗎，喬治？
蓋得太堅固了
我們需要幫手
好，各位，把這裡清乾淨
我要這裡恢復原貌
都聽到了，動手吧
三、二、一
對
那環狀公路你打算怎麼辦？
你在這裡，我在這裡
我們再一起想辦法
往左邊一點 -我可以…
傑瑞…我不能… -好
別走這麼快 -你根本沒在搬
（河狸市大學）
（恭喜畢業生）
珊博士！珊博士！
珊博士？那是…
梅寶？
珊博士，我以為那隻老鼠是…那個
是就好了，梅寶
看也知道，院長終於關閉上身計畫
可是研究的價值呢？
她說比不上「對人類的危害」
不過，關了一扇門
卻打開了一千扇窗
什麼？
現在我能專心在別的構想了
我有好多點子
真讓人興奮，是有一點瘋狂…
嘿，我可以幫忙嗎？
你是說替我工作？
我知道我毀了你的畢生心血
或許你根本不該讓我畢業
只是，我在找工作
而且只想跟真心在乎的人共事
其實我們能找一個…
有熱情 -固執得讓人討厭
堅強的人
謝謝珊博士
我對整個上身計畫很抱歉
我知道你跟國王感情很好
很遺憾你不能再跟牠說話了
（河狸市環狀公路，改道）
（河狸市林地自然保護區）
河狸，河狸
劈開的木頭
椰子，醫院，跳舞的人，馬鈴薯
紅色愛心，紅色愛心
心之舞
馬鈴薯
你看我，我是人類王
我是大人物，我還會報稅
立法，嘰哩呱啦，超帥
環狀公路，汽車，轟轟
我愛塞車，大車
大塞車，更多更多塞車，耶。
（獻給河狸、帝王蝶、所有生物）
（以及熱愛並保護牠們的人類）
（牛奶、雞蛋、麵包）
（梅寶）